[2010]
Abang Zhang.
Terima kasih atas usaha awak.
Terima kasih.
Awak terus panggil dia Abang Zhang,
tiba-tiba rapat sangat?
Panggil dia senior!
Kekasih awak ini
betul-betul bertenaga.
Datang jauh
dari Akademi Kepolisan ke sini,
macam menyeberangi gunung dan lembah.
Apa maksud?
Kekasih ini?
Awak ada berapa kekasih?
Awak maksudkan Lili?
Lili yang mana? Cakap betul-betul.
Itu cuma kata penegas.
Ini untuk awak.
Cari satu tempat untuk makan.
Awak ingat saya macam awak,
tahu makan saja?
Awak ada buat laporan sebelum keluar?
Hari ini kami
boleh bergerak bebas.
Asalnya saya terfikir kita...
Jangan fikir!
Saya ada banyak urusan di balai nanti.
Jangan harapkan saya.
Senior.
Betulkah kamu ada banyak kerja
di balai nanti?
Balai polis memang macam ini,
awak kena banyak bertolak ansur.
Kelak kamu suami isteri pun polis,
memang jarang berjumpalah.
Jarang berjumpa?
Awak tak pandai bercakap.
Sudahlah,
dengar cakap.
Kita dah janji,
lelaki sejati utamakan kerjaya.
Bina kerjaya dulu.
Baiklah.
Saya balik makan sendiri.
Kunci silang.
Saya bersalah! Maafkan saya.
Tak tersedak, kan?
Dah mengaku kalah?
Dah.
Kalau macam itu, kita jangan main lagi.
Awak menemani saya tidur sekejap, boleh?
Saya dah kerja lebih masa tiga hari.
Ateh,
badan awak wangi betullah.
Mestilah.
Ateh awak mesti wangi.
Akhirnya saya ada rumah sendiri.
[Sunsets Secrets Regrets]
[Episod 21]
Saya dah balik.
Kamu tengah sembang apa?
Eh...
Sembang tentang suaminya.
Kenapa dengannya?
Tiada.
Malam ini dia tiada
masa untuk makan bersama kami.
Tak apa,
saya makan bersama kamu.
Awak... tak perlulah.
Tadi ketua dah cakap,
awak pun tak bebas.
Pak cik kata,
kami akan pergi tak lama lagi.
Dah nak pergi?
Zhou Jin, awak keluar sekejap.
Saya nak beritahu awak sesuatu
yang sangat serius.
Jiang Cheng
sendiri yang minta
awak untuk jadi pegawai perhubungannya.
Tentang hal ini,
saya kena minta persetujuan awak.
Awak tak perlu paksa diri.
Kalau awak tak setuju,
saya akan cakap dengannya.
Saya tak paksa diri,
saya akan uruskannya dengan baik.
Apa benda ini?
Barang keperluan harian yang saya pesan
untuk awak dalam perjalanan tadi.
Kalau perlukan apa-apa,
awak boleh beritahu saya lagi.
Macam dah seumur hidup
tak pernah balik ke sini.
Sewa rumah
dah dibayar hingga hujung tahun.
Awak boleh tinggal dengan tenang.
Akhirnya dah balik ke rumah.
Dalam ini semuanya
barang keperluan harian.
Berus gigi, tisu
dan juga sikit makanan.
Ini...
Awak beli saya makanan apa?
Ada tak pau isi sayur kering?
Saya tolong awak letakkan
semua ini di dalam dulu.
Dulu awak tak macam ini pun.
Bila pula awak jadi obsesif kompulsif?
Susun barang sampai...
Nak saya tolong?
Makanan dah siap,
awak makan dulu.
Awak tak nak makan bersama saya?
Saya balik makan nanti.
Barang yang saya sediakan
secara tergesa-gesa hari ini agak sedikit.
Kalau awak perlukan apa-apa nanti,
beritahulah saya.
Saya pesan untuk awak lagi.
Saya nak balik dah.
Ateh,
saya tak pernah khianati awak.
Selama lima tahun,
saya tak pernah sentuh perempuan lain.
Sekali pun tak pernah.
Saya tahu...
Saya tahu kejadian sebelum ini
telah meninggalkan trauma
yang besar kepada awak.
Namun,
tiada apa-apa yang berlaku.
Saya bersumpah kepada tuhan.
Tiada
kena-mengena dengan semua ini.
Adakah disebabkan Jiang Hansheng?
Baru berapa lama awak bersama dengan dia?
Awak memahaminya?
Manalah seronok bersama
dengan orang macam itu?
Awak suka dia?
Macam mana dengan saya?
Awak masih suka saya tak?
Jangan macam ini, Jiang Cheng.
Cakap jujur dengan saya!
Kenapa?
Saya...
Dah tak boleh
suka awak lagi.
Boleh!
Asalkan awak sudi, kita boleh
pulihkan semuanya seperti dulu!
Boleh!
Dah tiada "kita" lagi,
Jiang Cheng.
Dah tiada "kita" lagi.
Tak boleh kembali seperti dulu lagi.
Saya tahu,
awak buat semua ini untuk saya.
Kalau awak perlukan apa-apa,
saya boleh tolong awak.
Awak rasa saya jadi pengintip
untuk buat
awak rasa bersalah terhadap saya,
nak awak menebus saya,
betul?
Ateh.
Saya harap awak gembira.
Saya harap awak...
Awak boleh sayangi saya macam dulu.
Maafkan saya.
Maaf... maafkan saya.
Jadi antara kita,
sekarang tinggal minta maaf saja?
Betul tak?
Saya yang silap.
Saya yang buat silap.
Lakonan saya terlalu meyakinkan.
Awak ingat saya betul-betul
dah tinggalkan awak.
Sayalah yang hilangkan ateh.
Bukan, Jiang Cheng.
Jiang Cheng, ini bukan salah awak.
Bukan salah awak.
Benar.
Bukan masalah awak.
Ini masalah saya.
Saya...
Saya yang bersalah terhadap awak.
Saya bersumpah,
saya pasti akan cuba sedaya upaya
untuk bantu awak dapatkan semula
jawatan asal awak,
baik?
Saya yang bersalah kepada awak.
Awak nak saya buat apa-apa pun boleh.
Boleh tak?
Jiang Cheng.
Hantar lelaki balik lewat malam begini,
awak tak terfikir
kalau-kalau saya buat apa-apa
terhadap awak?
Jangan macam ini lagi.
Harap maaf,
nombor yang anda dail tak dapat dihubungi
buat sementara waktu.
[Zhou Jin]
Jin.
Ayah.
Kamu di mana?
Saya dah nak pergi
jemput Hansheng sekarang.
Kami?
Saya dan Mak Fang ada di rumah.
Hansheng tiada di rumah.
Dia kata awak sangat sibuk hari ini.
Oh, macam ini,
saya memang agak sibuk hari ini.
Ada hal, jadi saya
baru saja selesai,
nak datang jemput dia.
Baguslah
anak muda sibuk.
Kalau begitu, saya balik
ke rumah dulu hari ini.
Lain kali saya pergi jenguk
ayah dan Mak Fang.
Baik.
Apabila kamu tak sibuk,
boleh datang bila-bila.
Saya letak dulu.
Baik,
jumpa lagi.
Wahai, Pak Tam saya.
Saya masih tertanya-tanya kenapa pak cik
berkeras nak tinggal di Haizhou.
Rupa-rupanya awak nak tolong saya
lepaskan geram.
Sayangi awak.
Hansheng.
Hansheng!
Prof. Madya Jiang dalam perjalanan,
dia akan sampai tak lama lagi.
Kak Dan.
Macam mana dengan awak?
Tiada apa-apa.
Awak bersyukurlah.
Nasib baik awak bertindak cepat
dan kelajuan kereta mencukupi.
Lori itu cuma langgar
belakang kereta awak,
barulah awak selamat.
Helo,
di mana pesakit katil 11, Zhou Jin?
Bilik kedua di dalam.
Terima kasih.
Adakah encik suami
kepada Zhou Jin?
Ya.
Ada satu bungkusan untuk encik.
Siapa yang hantar?
Penghantar.
[Prof. Madya Jiang,
mari kita tukar permainan.]
[Saya akan cederakan sesiapa
yang awak lindungi, tengok, seronok tak?]
Di mana boleh semak
rakaman kamera litar tertutup?
Saya okey saja, janganlah risaukan saya.
Tiada apa-apa pun.
Saya boleh balik dah.
Orang yang ganti saya dah sampai.
Abang ipar di bawah, kan?
Dia tunggu saya di bawah.
Jangan risau,
doktor kata tiada apa-apa yang serius.
Saya pergi dulu.
Hansheng, tolong hantar Kak Dan ke bawah.
Tak apa, saya boleh turun sendiri.
Terima kasih, Kak Dan.
Kenapa awak berdiri di situ?
Marilah.
Sakit tak?
Sakit.
Sakit sangat.
Bahu pun sakit,
kepala saya pening.
Mana lagi?
Seluruh badan saya sakit.
Saya rasa macam
dah tak boleh bergerak.
Janganlah awak berdiri saja,
duduk.
Kenapa
dengan awak?
Awak nampak pelik.
Adakah mentor saya yang mulut tempayan itu
cakap sesuatu kepada awak?
Hansheng,
saya perlu berterus terang
dengan awak tentang sesuatu.
Hari ini,
saya balik ke rumah asal saya
bersama dengan Jiang Cheng.
Namun itu sebab
Jiang Cheng tiada tempat tinggal sekarang.
Pasukan benarkannya
tinggal di sana buat sementara waktu,
jadi saya menemani dia balik
dan kemas barang.
Hanya sejam,
saya hanya bersama dia selama sejam.
Benar.
Lepas itu, saya terus balik.
Tiada apa-apa yang berlaku.
Awak jangan risau.
Agak bagus.
Jiang Cheng memang mampu jaga awak.
Jiang Hansheng.
Awak sedar tak apa yang awak cakap?
Zhou Jin.
Saya cintai awak.
Hansheng.
Saya tahu sepanjang tempoh ini
saya tak baik.
Mari kita berpisah.
Apa?
Kita bercerailah.
Saya serius.
Hansheng,
saya...
Saya tahu beberapa hari ini
saya ada masalah.
Saya yang tak ambil berat
tentang awak,
tapi...
Bukan masalah awak, Zhou Jin.
Bukan masalah awak.
Ini salah saya.
Kita tak sesuai.
Apa yang tak baik dengan awak?
Kenapa pula tak sesuai dengan saya?
Awak pernah tanya saya?
Kita berdua baik-baik saja.
Apa yang berlaku?
Zhou Jin.
Awak cuma dah biasa saya ada di sisi awak,
tapi tabiat senang diubah.
Jiang Hansheng, awak ini gilakah?
Apa yang awak merepek ini?
Zhou Jin, saya nak tanya awak satu soalan.
Awak tak perlu mempertimbangkan
perasaan saya,
jawab dengan jujur.
Awak tanyalah.
Kalau dari awal lagi,
awak dah tahu identiti Jiang Cheng...
Adakah saya tak ada peluang langsung?
Tak ada andaian macam ini.
Jawab soalan saya.
Saya tak nak jawab.
Kita pun tahu jawapannya.
Jiang Hansheng.
Awak
tak patut cemburu macam ini.
Kita dah kahwin.
Baguslah Jiang Cheng balik.
Macam ini,
kita pun tak perlu begitu penat lagi.
Awak tak perlu terikat
dengan perkahwinan ini.
Awak nak aturkan hidup saya?
Saya akan kemaskan barang-barang awak
dan letakkannya di asrama petugas.
Sebelum kes ini diselesaikan,
awak tinggal di sana.
Kita berpisah buat sementara waktu.
Dah nak bercerai,
awak masih nak pedulikan
saya tinggal di mana?
Suka hati awak.
Jiang Hansheng, awak berhenti!
Awak ini memang kelakar.
Dulu,
di hospital inilah saya melamar awak
untuk berkahwin.
Sekarang,
awak nak ceraikan saya di sini juga?
Awak masih ingat tak,
apa yang awak janji kepada saya?
Awak kata,
awak takkan cederakan saya,
awak takkan khianati saya selamanya.
Awak dah lupa?
Zhou Jin,
saya janji kepada awak.
Saya takkan cederakan awak
dan takkan khianati awak.
Maafkan saya,
saya tak dapat tunaikannya.
Jiang Hansheng!
♪ Tak pernah mahu kau menanggung ♪
Jiang Hansheng, awak berhenti!
Kenapa?
Awak tak boleh
tinggalkan wad buat masa ini.
♪ Hampir habiskan segala-galanya
yang aku ada ♪
♪ Masa menukarkan perasaan terharu itu ♪
♪ Lihatlah betapa bebasnya ikan ♪
♪ Berenang di dalam laut ♪
♪ Bagaimana boleh meluahkan
cinta terhadapmu ♪
♪ Dengan bersenyum? ♪
♪ Pastikan nak berjalan ♪
♪ Bersamamu ♪
Telefon bimbit saya.
♪ Pandangan singkat seketika ♪
Mana telefon bimbit?
♪ Tak cukup untuk melihat sekali lagi ♪
♪ Di persimpangan jalan ♪
Mana telefon bimbit saya?
♪ Ke kiri atau kanan ♪
♪ Mahu pegang tanganmu ♪
Kenapa awak datang ke sini?
Sebab awak tak suka tinggal dengan saya?
♪ Bagaimana boleh meluahkan
cinta terhadapmu ♪
Awak masih suka dia tak?
♪ Dengan bersenyum? ♪
Macam mana dengan Jiang Cheng?
Saya tahu awak sentiasa risaukan dia.
♪ Pastikan nak berjalan ♪
Jangan cemas.
♪ Bersamamu ♪
Saya menemani awak.
Bertahun-tahun ini,
♪ Pandangan singkat seketika ♪
awak memang dah banyak berubah.
♪ Setiap saat bukanlah kemewahan ♪
Duduk dulu.
♪ Di persimpangan jalan ♪
♪ Tak kira ke kiri atau kanan ♪
Kalau dari awal lagi,
awak dah tahu identiti Jiang Cheng...
♪ Pasti akan berpegangan tangan ♪
Adakah saya tak ada peluang langsung?
Datuk,
kenapa atuk tak datang jenguk saya lagi?
Bila datuk
boleh habis tangkap orang jahat?
Sayang,
selepas datuk dapat tangkap orang jahat,
datuk akan balik menemani awak, tahu?
Baiklah, datuk tidur awal-awal.
Datuk dengar cakap.
Ayah,
ini saya, Xiaoli.
Ada sesuatu nak beritahu ayah.
Isteri Ketua Zhan daripada
Unit Teknologi Maklumat dah bersalin.
Beberapa hari lagi,
mereka rancang nak adakan
majlis cukur jambul di Hotel Longxing.
Ketua Zhan asyik cakap nak
jemput ayah hadir.
Kalau ayah ada masa,
ayah hadirlah majlisnya.
Budak itu comel sangat.
Tak,
ayah tak kenal sangat staf
Unit Teknologi Maklumat.
Ayah tak nak pergilah.
Halnya macam ini, ayah.
Lagipun, dia ketua saya.
Ada orang datang, ayah letak dulu.
Masuk!
Kenapa awak datang ke sini?
Mentor,
saya macam dah rosakkan semuanya.
Kemalangan Zhou Jin bukan kebetulan.
Saya dah siasat,
penghantar yang hantar barang ini
bersembunyi di kawasan
sudut buta kamera litar tertutup,
tak dapat carinya.
Sebab hal ini,
awak nak ceraikan Zhou Jin?
Budak tak guna,
kenapa awak tenung mentor?
Cakaplah.
Dia tak selamat kalau bersama saya.
Dia lagi tak selamat kalau seorang diri!
Dia takkan seorang diri.
Saya dah suruh dia
tinggal di asrama Cawangan Nancheng,
jangan balik.
Sebab itulah awak meredah hujan,
lari dari rumah dan datang ke tempat saya,
betul?
Hebatlah.
Hebat betul awak.
Mentor,
dengar cakap saya.
Saya nak bercerai atas dua sebab.
Pertama,
pada masa depan, Qi Yan
hanya akan jadi lebih gila
daripada sekarang.
Pihak polis telah memusnahkan
kilang memproses dadah,
bukan saja selamatkan
pengintip Yao Weihai,
malah menyingkirkan
pengintipnya dalam pasukan polis.
Setiap perkara ini
cukup untuk membuat dia marah.
Apatah lagi kalau semuanya berlaku sekali.
Kalau kemalangan Zhou Jin
hanya satu kebetulan,
mungkin disebabkan reaksi pantas Zhou Jin,
barulah dia tak berjaya.
Qi Yan pernah cakap,
dia akan buat saya lebih
terseksa daripada mati.
Saya faham semua keadaan yang
awak katakan ini.
Yang kedua?
Jiang Cheng.
Daripada Cang Feng kepada Pegawai Jiang,
pada dasarnya identitinya telah diiktiraf.
Pada masa depan, dia akan selalu
muncul dalam dunia kehidupan Zhou Jin.
Jadi,
awak pun tunjuklah gaya awak?
Kemudian awak bangun
dengan bergaya dan cakap...
Komrad Zhou,
awak pergilah.
Saya undurkan diri.
Saya takkan undurkan diri.
Saya masih akan macam dulu,
melindunginya secara rahsia.
Kalau begitu, awak patut cakap macam ini.
Zhou Jin,
awak pergilah.
Saya undurkan diri.
Mentor, janganlah bergurau lagi.
Jiang Hansheng,
saya belum sempat
hadir majlis kahwin awak lagi,
awak terus hancurkan semua harapan saya.
Pernah tak awak fikir?
Awak dan...
Keadaan awak dulu
dan sekarang dah tak sama!
Awak tinggalkan Zhou Jin
dengan kejam macam ini,
abaikannya begitu.
Awak masih rasa diri awak agak...
Baik?
Saya cuma nak bebaskan dia
daripada belenggu ini.
Hansheng.
Selepas awak bercerai dengan Zhou Jin,
awak pun tak suka dia lagi?
Qi Yan seorang yang antisosial.
Mungkinkah dia pedulikan
sama ada kamu berdua
dah bercerai atau tidak?
Lagi satu,
awak nak merestui Jiang Cheng
atau takut kalah kepadanya?
Terlalu mengambil berat
sehingga jadi kelam-kabut.
Dah balik?
Apa cerita ini?
Kami bergaduh.
Bergaduh?
Si Mawar Milik Negara
memang cucuk tangan.
Memang cucuk tangan.
Kemas betul dia kemaskan bagasi saya.
Kamu berdua bergaduh
sebab pasal Jiang Cheng, kan?
Saya pun tak tahu.
Pada mulanya,
saya memang ingat disebabkan Jiang Cheng.
Saya pun dah jelaskan kepadanya,
dah minta maaf juga.
Kemudian,
saya pun tak tahu kenapa.
Tapi sebenarnya saya faham
sangat perasaan awak.
Tenaga manusia memang terhad.
Baru-baru ini,
awak terlalu fokus pada kerja
sampai abaikan Prof. Madya Jiang.
Ikut pengalaman saya,
saya rasa pergaduhan macam ini,
mungkinlah
dia bermanja.
Saya pun ingat dia bermanja.
Jadi saya beritahu dia,
tak boleh rasa cemburu macam ini.
Kami dah kahwin,
tapi dia tetap nak ceraikan saya.
Bercerai?
Tak mungkin!
Dia mengarut.
Saya memahaminya,
dia serius.
Dia betul-betul nak ceraikan saya.
Sebenarnya,
kita yang sebagai polis,
terutamanya polis wanita
memang susah nak capai
keseimbangan antara
keluarga dengan kerjaya.
Saya berpengalaman juga.
Saya dan abang ipar awak
ialah rakan seuniversiti,
hubungan kami sentiasa baik.
Kami tak pernah bergaduh
walaupun dah ada anak.
Namun,
beberapa tahun lepas,
disebabkan masalah kerja saya,
kami hampir bercerai.
Kebetulan juga masa itu...
Kes yang saya kendalikan ialah
kes rogol dan bunuh,
kes curang dan bunuh isteri,
buat saya benci lelaki secara fizikal.
Sebaik saja balik ke rumah,
saya rasa serba tak kena dengannya,
dia nampak macam lelaki tak guna.
Kelakar, kan?
Namun sebenarnya ia juga
mencerminkan satu masalah,
iaitu
membawa balik emosi negatif
dari tempat kerja
memang sangat menakutkan.
Kemudian, suami saya mengenang semula
dan beritahu saya,
pada masa itu saya selalu
cari pasal dengannya,
cepat sangat marah.
Awak rasa
antara suami isteri,
sekiranya ada jurang,
perkara remeh pun boleh bergaduh.
Masing-masing ada pendirian sendiri,
tak nak mengalah.
Akhirnya dah penat bergaduh,
saya pun rasa,
kenapa perlu macam ini?
Lebih baik kita bercerai sajalah,
bersama pun saling menyeksa.
Lepas itu kamu berbaik semula, kan?
Mestilah.
Mana mungkin saya lepaskan suami saya,
betul tak?
Awak tahu tak macam mana
kami berbaik semula?
Suatu hari,
dia dah mabuk
dan datang ke balai.
Dia tinggi 1.8 meter,
peluk kaki saya
sambil menangis teresak-esak.
Orang di sekeliling pun tengok,
dia tak rasa malu,
tak takut orang gelakkan dia juga.
Dia beritahu saya,
selama bertahun-tahun ini,
dia sokong kerja saya,
dia yang buat kerja rumah,
dia pun yang jaga anak.
Sebagai seorang lelaki,
apa salahnya dia nak sedikit kasih sayang?
Kenapa mesti nak ceraikan saya?
Pada saat itu,
saya tiba-tiba sedar,
iaitu
perbuatan saya dah buat dia salah faham.
Selain itu,
selama bertahun-tahun ini,
dia memang banyak
memendam rasa sedih.
Pada masa itu juga saya buat keputusan
bahawa kami tak boleh
bercerai sama sekali.
Kak Dan, saya faham semua ini.
Sebenarnya saya pun pernah berfikir.
Kebelakangan ini,
saya memang ada masalah,
ini salah saya.
Namun saya dan Hansheng
tak sama dengan
kakak dan suami.
Kami...
Agak rumit.
Rumit atau tidak,
itu terpulang kepada awak, bukannya.
Dia dah tanya saya satu soalan,
tapi saya tak jawab dengan baik.
Apa itu?
Dia tanya,
kalau sejak awal-awal, saya dah tahu
yang Jiang Cheng ialah pengintip,
apa pilihan saya?
Macam mana awak jawab?
Saya tak dapat jawab.
Saya tak berani cakap jujur dengannya.
Kalau saya cakap jujur,
dia pasti akan sedih.
Sebab hakikatnya memang
kalau
saya tahu Jiang Cheng
ialah pengintip dari awal,
maka tiadalah dia.
Kamu semua tersilap.
Prof. Madya Jiang
tak patut tanya soalan macam ini,
awak pun tak perlu jawab.
Masa takkan berundur,
hidup kita pun tiada
begitu banyak andaian.
Hakikat...
Apa itu hakikat?
Hakikat ialah
awak menanggung derita selama lima tahun
seorang diri
sehinggalah Prof. Madya Jiang muncul.
Dia menatang awak bagai minyak yang penuh.
Dia beri awak keyakinan,
dia buat awak gembira dan bahagia semula.
Dari pandangan awak,
kenapa awak enggan menjawab?
Sebab awak ambil berat
tentang perasaannya,
awak takut dia sedih.
Apa maksudnya?
Maksudnya,
awak dah jatuh cinta kepadanya.